---
uuid: "sabrinabarros_server-side-rendering-ssr-uma-solucao-para-seo-e-performance-em-aplicacoes-react-1ap1"
title: "Server-Side Rendering (SSR)를 통한 SEO 및 성능 향상: React 애플리케이션에 대한 해결책"
createdAt: "2024-09-24 10:27:03"
tags: ["ssr", "react", "seo", "frontEnd"]
description: "React 애플리케이션의 SEO와 성능을 한 번에 해결할 수 있는 강력한 방법, Server-Side Rendering(SSR)! 검색 엔진 최적화와 성능을 동시에 향상시켜 사용자 경험을 극대화하세요."
---

# Server-Side Rendering (SSR)를 통한 SEO 및 성능 향상: React 애플리케이션에 대한 해결책

서버 측 렌더링 (SSR) 또는 Server-Side Rendering은 브라우저에 전송하기 전에 서버에서 웹 애플리케이션을 렌더링하는 프로세스를 말합니다. 이 방법은 React와 같은 JavaScript 프레임워크를 사용할 때 발생하는 SEO(Search Engine Optimization) 문제와 일반적인 성능 문제를 해결하기 위해 개발되었습니다.

## 문제 파악

React 페이지 렌더링 방식을 이해하려면 아래 단계를 고려해야 합니다:

1. **사용자의 사이트 열기**: 사용자가 React로 만든 사이트를 열면 브라우저가 페이지를 로드합니다.
2. **초기 HTML 다운로드**: 브라우저는 사이트의 기본 HTML을 다운로드합니다. 이 HTML에는 일반적으로 `<body>`와 `id`가 `root`인 `<div>`만 포함됩니다.
3. **JavaScript 로드 및 실행**: 그런 다음 브라우저가 JavaScript를 다운로드하고 실행하여 실제 콘텐츠와 애플리케이션 로직이 포함된 웹 페이지를 생성합니다.

이 프로세스는 SEO에 중요한 문제를 일으킵니다.

## React 애플리케이션의 SEO 문제

SEO(Search Engine Optimization)은 사이트의 위치를 향상시키기 위한 기술과 전략의 집합으로, 구글과 같은 검색 엔진의 자연 검색 결과에서 페이지의 위치를 향상시키기 위해 핵심적인 방법론입니다. 검색 엔진은 페이지의 콘텐츠와 중요성을 결정하기 위해 초기 HTML을 검사합니다.

기존의 React 애플리케이션에서, 브라우저로 전송되는 HTML은 거의 비어 있습니다. SEO가 페이지의 내용과 관련성을 결정하기 위해 초기 HTML을 분석하는데, 빈 HTML은 부적절한 인덱싱을 초래하며 검색 결과에서 페이지의 위치를 약화시킵니다.

## 해결책: Server-Side Rendering (SSR)

React 애플리케이션의 SEO 문제를 해결하기 위해 Server-Side Rendering 기술이 개발되었습니다. SSR을 통해 React 애플리케이션 전체가 브라우저에 전송되기 전에 서버에서 렌더링됩니다.

SSR 프로세스는 다음과 같이 작동합니다:

1. **사용자의 초기 요청**: 사용자가 사이트를 엽니다.
2. **서버에서 렌더링**: 서버는 애플리케이션의 JavaScript를 처리하고 전체 페이지의 HTML을 생성합니다.
3. **렌더링된 HTML 전송**: 서버는 이미 렌더링된 HTML과 브라우저에서 상호 작용하기 위한 JavaScript를 사용자의 브라우저로 전송합니다.

## SSR의 장점

SSR은 SEO 문제를 해결하는 것 외에도 다른 중요한 장점을 제공합니다:

- **성능 향상**: 미리 렌더링된 HTML로 인해 사용자가 인지하는 로딩 시간이 감소하여 빠르고 부드러운 경험을 제공합니다. 특히 하드웨어 능력이 낮거나 느린 연결을 가진 사용자에게 유용합니다.
- **보안 강화**: SSR을 통해 프론트엔드가 API에 직접 액세스하는 것을 최소화하거나 제거할 수 있습니다. 사용자가 페이지에 액세스하기 전에 서버에서 모든 요청을 처리하므로 잠재적인 취약점에 대한 공격 가능성이 줄어듭니다.

## SSR의 단점과 비용

SSR은 장점 외에도 일부 도전 과제가 있습니다. 예를 들어, 렌더링에 대한 서버 리소스를 유지하는 비용은 매우 높을 수 있습니다. Vercel, AWS 등의 서비스는 서버 리소스 사용에 대해 요금을 부과하므로 운영 비용이 상당히 증가할 수 있습니다.

## SSR 구현 옵션

SSR을 구현하는 여러 방법이 있으며, 프로젝트의 요구에 따라 다릅니다.

- **전통적인 SSR**: 서버가 각 요청에 대해 HTML을 생성합니다. PHP, Ruby on Rails 등에서 일반적입니다.
- **React Server Components (RSC)**: React 19의 새로운 유형의 컴포넌트로, 빌드 프로세스 이전에 렌더링되어 브라우저나 SSR 서버와는 별도의 환경에서 실행됩니다.
- **Next.js**: 가장 잘 알려진 SSR 제공 프레임워크 중 하나로, 서버에서 콘텐츠를 렌더링하고 브라우저에 준비된 HTML을 전달하여 SEO와 성능을 향상시킵니다.

마무리하며, SSR은 React 애플리케이션의 SEO 및 성능 이슈를 해결하는 강력한 도구입니다. 추가적인 설정 노력을 줄여주는 Next.js와 같은 프레임워크를 활용하면 쉽게 적용할 수 있습니다. 최신 업데이트를 고려하면서 SSR을 구현하면 향후 웹 애플리케이션의 성능을 더욱 향상시킬 수 있습니다.
